那蔚萱你想把麦克风给谁
等一下
为什么要把麦克风给谁
突然变成了上课
你笑死我了
大早上的录这播客
天还没亮呢
大家好
欢迎来到今天的XiaoguaChinese的播客
今天是我们四个人
我是智菲
还有Luna
蔚萱和范范老师
大家好大家好
范范
今天
咱们要聊什么呀
那今天我们要说一说
我们的 2025 年和 2026 年
很好很好
很好
对
那我们先问一下蔚萱吧
好
蔚萱
因为我们一般聊一年的话
一般会说自己做到了什么
我很好奇
有什么事情你没有做到
就是你想要做到
但是没有做到
或者做得没有那么好
觉得还可以做得更好
可能还有让你有一点小后悔
有这样的事情吗
有
2025年我一年都没有出去旅游
有一次算是走了比较远的路
就是从威海去了我老家
大概是2,000公里
但是那次也不是旅游
是为了回老家去看一看
所以我觉得2025年可能有一点没做好的
是没有旅游
或者没有出去去看一看
所以这个是让蔚萱是有点后悔的
没有多去旅游
去远一点的地方
对有点遗憾
明白
对
可是你想要吗
就是去很多地方看看吗
我想
可能不是去很多地方
但是想换一个地方
因为一直在一个地方就
有一点无聊
对
所以这个是我觉得有一点遗憾的地方
就是没有去别的地方去看一看
那可能和智菲正好是反过来的
完全不一样
我是一直在一个地方
智菲是一直在不一样的地方
那智菲呢
有没有遗憾的事情
或者是你觉得你可以做得更好的事情
我觉得遗憾的事情是去了太多地方
因为我总是在说
第二年我要去少一点地方
太累了
对
可是今年还是没有计划好
去了太多地方
跟我想要的不一样
主要是我的男朋友
他有一些比赛
我会想要去帮他加油
还有
有时候朋友会说
智菲你来吧
他们会劝我
他们会跟我说
你来有什么好处
然后你可以做什么
所以最后我就说好吧
所以明年我要说不
就是
我知道很好
不行
我的健康最重要
我要在一个地方照顾自己
对
这个是一件事情啊
就是觉得自己做得不够好
对
还有做得不够好呢
可能是工作上吧
我觉得我已经尽力了
就是想要做到自己的最好
但是因为我去很多地方
也因为别的原因
今年总是生病
或者就是从欧洲去巴厘岛要倒时差
时间不一样
所以我很多时候就是
很想工作
可能
没有这个
脑子不太好
就是
就想不清楚事情
今年有比较多这样子的时间
所以我就
我不要
对
就是
我就是很想做更多的事情出来
不过也没关系
因为就是这个是
我的学习到的东西啊
我上了一堂课
就是不要总是去很多地方
现在
那我想问一下另外一个人
因为今年
这个人决定去另外一个国家生活
问问她感觉怎么样
是两个
两个
Luna
我觉得
我没有遗憾吧
但是我觉得可能有一点后悔
我没有早一点出来
是的
对
因为我觉得去年
一年对我来说
发生了很多变化
然后也发生了一些事情
所以我觉得
如果我可以早一点出来的话
那我应该会更早的想清楚一些事情
可能会更早的让自己
轻松一点舒服一点
对因为我现在就觉得
我很舒服
我想清楚了很多事情
所以我觉得
可能这是我有一点后悔的地方
对然后
还有一个我觉得做得不好的地方
也是工作上
因为我当时去北京工作了两个月
然后后来
回来以后
就一直没有发我的短视频
就是在ins上
Instagram
我们喜欢说ins
对
然后一直到现在
其实我都没有坚持
以前坚持得很好
但是后来因为一些事情就停止了
一直到现在
我还没有坚持去发一些视频
对所以
我决定我要明年
一定要做得更好
没关系
因为看这个播客的人在YouTube上
他们说Instagram
Luna你要多做一些YouTube视频
他们应该会很开心
都做我都会做
因为也不想放弃
感觉确实也做了一年的时间
Luna的那个社交媒体的账号
你的YouTube还有
你的Instagram上面还有粉丝吗
这么长时间不做东西
还有人吗
还有还有
而且还长了
是的
变多了变多了
对
他们是真的爱你
我们等你
那范范呢
2025年有没有什么你觉得做得不够好的
后悔的事
我觉得后悔的事情没有
因为我觉得我不后悔
所有的事情我做过的事情我都不后悔
那做了就是做了
然后没做就是没做
所以我一直相信一切都是最好的安排
那如果我今年没做我可以明年再做
对所以我没有什么后悔的
但是我觉得做得不好的事情是有的
你们可以看到我的脸好像更圆了
因为我今年胖了很多很多
我今年胖了差不多5公斤就是10斤
对为什么呢
因为本来我想吃很健康的东西
但是
我真的就是我自己想吃什么
我就一定要吃
可能凌晨一点两点
我想吃一个冰淇淋我也会吃
我想吃一个臭豆腐我也会吃
所以我吃了很多很多小吃
然后呢我就今年变得很胖很胖
对
你不胖
要看和谁比
就可能和我比你还是瘦
范范
对
你们真的也很瘦很美
但是我觉得
人都要和自己比
对
然后呢
其实本来
我今年非常想做一个喜欢运动的人
我还找了一个瑜伽老师
我问她我可以跟你上课吗
她说你来呀你来呀
她甚至经常给我发信息让我去上课
可是我一次都没有去过
你付钱了吗
没有付钱
就是我会觉得
我也不知道为什么
我很难就是去走出第一步
其实离我家也不是很远
我也很想做这件事情
但是运动这件事情
对于我来说就是很难的
我也真的不知道为什么
所以我觉得这件事情
我真的没有做好
我应该迈出第一步
我应该加油
对
完全可以
明白范范
对我也是一样的
就是定了一个很高的运动的目标
然后可是到了瑞士
可是觉得
好饿呀好多巧克力
就开始吃很多
但是智菲今年有运动
我经常会在你男朋友的Instagram上面
看到你们两个人在健身房拍的照片
我在想
很好很好
这个人今年开始做运动了
以前做得比现今年好
其实今年因为我的男朋友
对
他要做的运动跟我的不一样
所以他不能看我了
我就是
我要休息一下
我在健身房坐在那里休息一下
所以这是我今年做的事情
所以你去健身房休息和洗澡吗
对而且我可能会帮他
你要不要喝水
我给你倒水
对
也运动了
对然后我说我今年没有运动
我跟我男朋友说
今年没有做什么运动
我不想出去怎么办
他说范范没关系
你可以在家运动
你可以擦地
然后这个对你的身体非常好
对呀
我说这不是运动
对我的身体没有好处
我说你可以每天做这样的运动
因为我是今年刚来Xiaogua
所以我在YouTube上
看到了你们去年拍的视频
2024年你们有目标
那我很想知道你们今年完成了吗
没有
我可以告诉你
一个都没有完成
没有
都没有吗
应该没有吧
就是想要学习语言
没有
想要少去一些地方
想要身体更健康
没有
但是我就觉得自己努力了
你工作上也是努力了
对
就是没有完成目标
我觉得智菲她记得她没有完成目标
但是我已经忘了我去年的目标是什么
快来问我
快问我
为什么
没有
有两个
有两个没有做到
一个是学语言
其实学语言是有在做
但是没有我一开始想的那么好
对
法语也在学
但是进步得非常非常非常慢
我觉得
应该是比Xiaogua所有的学生都要慢
对
西班牙语的话
可能每个星期会看两个
或者三个视频
所以这个目标是有在做
但是可能没有我想的那么好
完全没有做到的
有一个就是游泳
就是去年
我想要今年运动然后去游泳
但是这个没有做到
因为很多原因
那蔚萱你是做得最好的一个人
但是有一个做得非常好
就是去年说今年要买的东西都买到了
天呐对
很容易
我也想起来了
我想起来我的目标了
我也有一个目标是学语言
就是我想提高我的英语水平
你们知道在Xiaogua跟学生上课
是不可以在课上
不可以说英语的嘛
所以我也没有英语的环境
然后呢
我就是
我就是可能有的时候看一看视频
但是有的学生她不是很听话
她一定有时候就是
范范
我想不起来这个词
然后她就说一个英文的词
所以这一年
我觉得遇到这样的学生的时候
她好像在帮我提高我的英文水平
所以我觉得现在的英文水平
要比去年高一些
高一点点
对
大部分学生说的词好像几乎没有
不是几乎没有吧
太能吹了
就是很少有
就是听不懂的那种词
对
但是Xiaogua的学生们
我也不想
你们给我提供这样的英文环境
在Xiaogua的课上还是不可以说英文
范范
我觉得如果你想
你真的想提高一个你的
我再说一遍
如果你真的想提高英语水平
我觉得花钱是最有用的
就是你一定要花钱去买课
或者花钱去跟一个老师上课
那你可以坚持
贵的一定要贵的
对对对
如果我不想去的时候
我就会心疼我的钱
对是的
运动也是一样的
你要交钱
因为你没有交钱所以你不想去
对
Luna你呢
因为
我不是一个喜欢给自己定目标的人
对
是的
所以但是我觉得去年我有一个目标
只有一个目标
我觉得我做到了
就是在今年
可以在工作上有一个进步
就是钱可以挣得更多一点
在Xiaogua我做到了
很好
是的是的很好很好
对对对
对
这个是最最重要的一个目标
看来Luna和蔚萱是最棒的
范范都已经不记得了
我差不多也忘了
只是知道自己没有做到
好
那我们还是要看一下2026年
2026年马上要来了
你们会希望2026年自己做到什么
就是成为一个更好的自己吗
自己会成为一个什么样的人呢
那我先问一下蔚萱吧
2026年买很多东西
又是这个
开玩笑
这是你老公要完成的目标
到现在
我觉得我没有非常需要买的东西
所以我觉得可能2026年
买东西不是我的目标
但是学习一定是学习语言
继续学习西班牙语
学习法语
还有就是自己要有一些变化
今年我们开始录更多的视频
所以我想明年做更多更有意思的视频
然后还有就是学习上课
让我的课变得更有意思
而且可以帮助更多的学生
让大家可以一边学习一边开心的笑
所以这个是我的学习的目标
还有一个目标
是我 2025 年没有做到的事情
就是明年我想旅游
带我女儿一起旅游
对
这个可能是一个很大的挑战
因为她明年就两岁了
所以可能会有一点难
但是我想试一试
先去近一点的地方吧
可能开车一个小时
两个小时
从简单一点的地方开始
然后慢慢的越来越长
越来越远
对
还有一个是运动
明年可能会做更多地运动
因为今年我试着做了一次运动
就是去爬山
然后我爬到一半的时候累死了
我觉得我真的要死了
然后我跟我老公和我朋友说
你们走吧
我不行了
我要回去
所以只有我一个人
我回去了
然后他们爬山
他们上去了
然后我觉得不行
明年我一定要运动
然后让自己的身体变得更好
蔚萱你
竟然爬山的时候你老公可以让你回去
天呐
要是我男朋友他不会让我回去的
他一定会拉着我然后爬到山顶
就是每一次我跟他爬山的时候
我真的累得不行了
我说我真的太累了
他会说范范享受它
天呐
然后他就会拉着我一起
对对要一定要打死他
大家帮我一起打他
太累了我不行我真的不行
对
我那天我觉得我真的要死了
就是我已经没有办法呼吸了
我说不行了你们走吧
多高的山
多高的山蔚萱
没有很高
其实那个山不是很高
但是那个路很难走
然后它是这样这样
不是这样的山
它是这样的所以很难走
对对
所以需要很多的力气
但是我因为经常不运动
所以我没有很多的力气
就是很累
理解非常理解
让我想起了我以前有一次去爬山
3千米爬到4千米
然后我哭了
在山上哭了就是我不要再爬了
太难了
那我们下一个问谁呢
下一个问你吧
问智菲同学
我觉得你的第一个目标是少生病
少生病那就是跳舞
因为我觉得
跳舞是一件让我快乐的事情
那我一定会去做
那如果我说你要去健身
那我不是很感兴趣
但是可能会因为跳舞
我想要让自己更有力气
我会健身
但是是因为一个我喜欢的原因跳舞
第二个目标就是唱歌
因为我是小时候唱了10年歌
现在不唱歌了
但是我觉得
唱歌是我最最最享受的一件事情
第三个目标就是种树
我的目标都有点奇怪是不是
就是我蛮希望自己可以多种树
让这个地球更好
我自己非常非常喜欢
就是花啊
树啊大自然啊
所以我觉得
是一个机会
就让我多去大自然走一走
少去一些地方
明年就是要多冥想
我太喜欢冥想了
太喜欢
所以要多做一些
感觉我给自己定的目标呢
都是自己喜欢的
除了一个目标是我
其实是我不喜欢的
就是
我希望我可以送我的哥哥的女儿
去日本学习
我不喜欢这个目标
是因为我哥哥太烦了
他总是说不可以
所以我要跟我哥哥说
你考虑一下吧
我就很烦跟我哥哥说这个
但是我要加油去做
这就是我的目标了
为什么是日本呢
日本是因为她从小就对日本很感兴趣
日本的语言
日本的衣服
日本的漫画
对
我觉得日本很适合她
因为她不是很喜欢说很多话
然后很努力的工作
我觉得她跟日本是有连接的
她应该去
但是只是我这样觉得
我不一定对
那你哥哥为什么不愿意
因为他觉得
他觉得她要更成熟一点才可以去
可是我觉得她也16岁
我有一点不太希望我的哥哥的女儿
我的侄女太成熟
因为我觉得她就是一个小孩子
为什么不可以做小孩子
所以我们
我跟我哥哥的想法不太一样
我想到就是
等我们录完这个播客以后
你哥哥要一边帮我们做这个视频
一边还要生气
我觉得你哥哥
有一点辛苦
我经常在视频里骂他
就是很你一定要听
因为你要看一下这个视频
你要剪这个视频
那我就视频里骂他
把想和哥哥说的话放在视频里面说
对
Luna你呢
我觉得我明年有一个很大的目标
就是我要申请
我要办一个签证
一个签证
就是想去其他的国家的一个签证
对但是这个签证
它可能需要一些钱
可能需要一些东西
所以这个大目标里面
还有一些我的小目标
对
比如说我要存钱
我需要少买东西
是的
Luna说的这个签证
不会是去欧洲的签证吧
听起来有点像
对
是的是的是的
就是数字游民的签证
听起来很好
需要很多钱吗Luna
它主要是可能需要
需要每个月的这个工资
对
要超过多少才可以
是的
对所以我会加油
第二个目标其实也是在这个里面
就是我会做更多更好的视频
在Xiaogua
然后也是最近在做的一个
我觉得是很有意义的一件事情
对
可以帮助更多的学生
可以对中文感兴趣
可以喜欢中文
对
如果你想开始学中文
你可以等一等
你可以看
是的
这个视频
我的话
你们知道
我是非常不喜欢就是去定目标的人
因为定了可能我也会忘
只有我一个人在认真的定目标吗
还有认真的做这件事情
但是我觉得还是
想一想还是可以的
就是我觉得
我的第一个目标跟Luna的目标差不多
就是我想挣更多的钱
我要成为一个很有钱的女人
对
然后呢我可以
给我妈妈钱
给我妹妹钱
给我奶奶钱
然后我今年我的男朋友
他也新开了一个公司
我要看一看
这一年他的公司怎么样
如果他的公司发展得好
我觉得我要投一点点钱
我也要在他们的公司做一个小的老板
所以我要多挣一点钱
对
那第二个呢
就是让我的课更有意思
就成为一个非常有趣的老师
对
然后学生在给我上课的时候呢
觉得好有意思
太快了
这个课就结束了
我还想再见到范范
对就是这个
是我的第二个目标
第三个目标是
今年我还是想要运动
就是我想做一个更健康的人
对然后呢
做自己喜欢的事情很放松
对
做什么事情都是很放松的
然后享受这样的感觉
对
这个就是我的新一年的三个目标
我想说范范的第二个目标就是
做很有趣的老师
让学生觉得这个课很快结束了
你的学生已经有这种感觉了
就大家不知道
去上范范的课有多么开心
多么好
大家都太喜欢了
蔚萱和Luna也是的
我们的老师真的太棒了
太厉害了
而且还在有想要更高的目标
还要更好
对
好
那我们说完了2026年的目标
你们觉得你们能做到
能达到这个目标的可能性是多少
我们互相猜一猜吧
好呀
还没有开始就已经结束了
大家都不想回答这个问题
我们选一个人猜
然后就是谁的最高谁的最低
然后觉得那个最高的有多少
然后最低的有多少
最高的
我要选我自己
我觉得我一定会做到
我也想选我自己怎么办
我也要选我自己
我也选我自己
那我们就选
谁不可能
谁
蔚萱吧
蔚萱不可能
蔚萱好像定了很多目标
所以她是很难实现的
对
应该是
买东西的目标她也没有定
买东西目标就会完成
可是对她又没有定
而且范范一定会越来越有钱的
我这个目标是很容易实现的
太容易了
你一定会
我的也会
对
可能性
范范的可能性100%
对
就是
可能我不会实现的就是运动
范范已经可以知道自己什么不会做
你不能定这个目标
不可以
我要定我要定
明年这个时候我觉得有可能我会完成
因为我是一个很棒的人
我要挑战自己
然后明年又有一个新的Xiaogua的老师
明年坐在这里
然后问我们四个一样的问题
都做到了吗
然后我们就...
我已经忘了
我一定可以做到
我也可以
对
我们都可以
加油